# Javascript授業のカリキュラム確認

# エディターを使ったHTML、CSSコーディング
* lesson1
## Visual Studio Codeについて
## Emmetについて
* index.html

## HTML,CSSの基礎
* lesson1_1.html
1. HTML要素,class,idのデザイン
1. HTMLタグの明確化
1. HTML5タグへの対応

## Bootstrapについて1
* lesson1_2.html
1. Bootstrap3(以下BS)のCDN読み込み
1. BSのコンポーネントの作成
1. BSのレイアウトグリッドの作成
## Bootstrapについて2
* lesson1_3.html
1. フォーム部品について(テキストをもらう
1. BSのフォーム部品解説

* lesson1_4.html(実例はlesson1_5.html)
1. 申し込みフォームの作成

# Webフォームの仕組み

## 入力データの管理（申し込みフォーム)
* /lesson2/form/index.html

データ入力→確認画面に書き出し→サーバーに転送

## テンプレートのコントロール
* /lesson2/product/list.html

商品一覧から商品クリック→商品詳細画面に商品データを表示

## Webフォームの転送方法
* GET
* POST

# Javascriptの基本

## Javascriptって何?
●●●

## サーバーサイド言語とクライアントサイド言語

### クライアント(自分のPCで)実行
* イベント実行（クリック、ダブルクリック、時間指定等)
* 画面のレンダリング

### サーバー(Webサイト内)で実行
* コマンドの受け渡し(REQUEST、RESPONSE)
* ページ遷移、ページ構築
* データベース通信等


## プログラム言語の種類

|言語名|要コンパイル|主な用途|特徴|
|:--|--:|:--|:--|
|機械語(アセンブラ)|X|電子機器すべて|人間が使用するには難解な言語だが、最も実行速度が速い|
|C言語|O|電子機器すべて|古い言語だが、コンパイルすることで、あらゆる電子機器を操作でき、実行速度が高い|
|C++|O|電子機器すべて|C言語にオブジェクト指向等を加え、より効率化したもの。|
|JAVA|O|電子機器すべて|C++より実行速度は劣るが、メモリ管理などの安定性が高い言語。|
|PHP|X|Webサーバーの操作|Webアプリケーション制作に最適な言語。個人から大規模Webまで普及率が高い|
|RUBY|X|Webサーバーの操作|PHPよりルールを厳密化することで、大規模Web開発でも統一性を持たせられる|
|ASP|X|Webサーバーの操作|MicroSoft社製のサーバーを操作するサーバー言語。企業向け開発としてASP.NET等のフレームワークが有名。|
|Python|X|クライアント、Webサーバーアプリ制作|コンパイルすることなく、PC関連アプリのプログラムが行える。昨今AIやIoT開発で注目されている|
| **Javascript** |X|Webブラウザ、Webサーバー操作、クライアントアプリケーションの制作|当初はHTMLのリアルタイム操作程度だったが、近年ブラウザの進化により、本格的アプリケーションやゲームの製作にも利用されている|
|VisualBasic|X|クライアントアプリケーション制作|初心者向けプログラム言語。Officeソフトを操作できるVBAが普及|

### 重要なこと
プログラムの種類は数あれど、記述法に大きな違いはない。どれか一つの言語をマスターすれば、他の言語の習得も容易。

## Javascriptの基礎
* /lesson3/lesson3_1.html

基本的な文法、DOM操作

## Javascriptの実践
* /lesson4/lesson4_1.html

## JQueryの基礎
* /lesson5/lesson5_1.html

## JQueryプラグインの基礎
* /lesson6/lesson6_1.html

## JQueryフォーム操作
* /lesson7/lesson7_1.html

## 提出課題
* /js_my_name

## Javascriptの歴史

### 誕生
* 1995年、ブラウザNetscape向け言語として誕生。
* ボタンクリック等によるHTMLの動的操作や簡単なアニメーションが可能に。
* ブラウザさえあれば簡単に使用できる言語なので、多くのプログラマに普及。
* のちにInternet Exprolorにも対応。
* ブラウザ間で仕様に違いが出てくる

### ECMASCRIPTとして規格の統一
* 1998年、Javascript標準規格「ECMASCRIPT」を制定し、各ブラウザで仕様の統一を促す。
* ブラウザだけでなく、Adobe制各種編集ソフト(Photoshop、FLASH、Premiere)やWindowsの簡単なファイル操作(JScript)にも対応。
* ECMASCRIPTは、年々仕様を加え、プログラム言語として進化していく。

### リッチWebアプリケーションの台頭によるJSの没落
* 2000年頃から、HTMLに囚われない、FLASHやJSPといった、派手で高速なWebアプリケーションがネットに普及。
* 機能の乏しいJavascriptは時代遅れ扱いとなる。

### Web2.0時代 - AJAXでJavascriptが再注目
* JavacriptからAJAX(ブラウザによる非同期通信技術)が開発される。
* 2005年頃から、Google MAP、Gmail、YoutubeといったAJAXを使用したWebアプリが登場し、一挙に普及していく。
* これによりWebアプリケーションはJS+AJAX、WebアニメーションはFLASHという住み分けが行われていく。

### jQueryの誕生
* AJAX等でJSの機能性の高さは周知されたものの、非プログラマや、別言語のプログラマにとってはJSは敷居の高い言語だった。
* 2006年、jQueryの開発で、より簡単な記述で動的Web開発が行えるようになった。
* これによりクライアントWebアプリケーション開発はjQuery+AJAXというスタイルが浸透していく。


### スマートフォン普及にFLASHの没落
#### FLASHの限界
動画再生、Webアニメーション制作はまだまだFLASHがスタンダードだったが、

* 使用ライセンスが有料。
* 仕組みが複雑でセキュリティ脆弱性が多い。

等が問題視されていた。

#### HTML5,CSS3の普及
そこで、新たにHTML5、CSS3の制定が進み、
  * Webアニメの制作はSVG,CSSアニメーションのみで可能。
  * 動画再生等のマルチメディア操作はHTML5タグとJavascriptのイベントで操作可能。
といった、FLASHに置き換わる技術が普及し始める。
#### スマートフォンの普及
* 2010年頃から、iPhoneを中心にスマートフォンが爆発的に普及。時代はPCからモバイルに移行。
* FLASHはモバイルアニメに不向きな上、さらにiPhoneがFLASH再生を非サポートとしたため、FLASHは急速に没落する。

### クラウド技術によるデスクトップアプリケーションの没落
* 2008年頃、サーバー仮想技術を進化させたAmazonのAWSを中心にクラウド技術が進化。
* データはクラウドに、操作はブラウザでといったクラウド+Webアプリケーション技術が確立される。
* Word、Excel、Photoshopなど複雑な作業を行うデスクトップアプリケーションがWebブラウザ上で操作可能に。
* 従来のクライアントPC内でデータとデスクトップアプリケーションを使用する時代から、Webブラウザ上でアプリを操作し、クラウドにデータを預けるというスタイルに変遷していく。
* 開発においても、VBやC,JAVAで行っていたアプリケーションプログラムがサーバー言語+JSに置き換わっていく。

### WebアニメーションのJS、WebアプリケーションのJS
* FLASH没落により、結果的にWebアニメーション技術は、HTML5+CSS3+Javascriptがスタンダードに。
* データ、アプリのクラウド化により、サーバー言語と、Webブラウザ上のプログラム言語であるJavascript関連技術（jQUery、AJAX)での開発がスタンダードに。
* JSのニーズが高まるにつれ、ブラウザ側もJS処理速度の向上に力を入れている。
* Webブラウザが進化すればするほど、JSの活用範囲も増えていく時代に。
### 2016年以降のJS

#### node.jsでサーバーサイドのJavascript開発
* Webブラウザ(Chrome)のJS処理部分(V8エンジン)を独立させ、サーバー処理技術を発展させたnode.jsが開発。これにより、Webブラウザを介さなくてもjavascriptが実行可能に。
* 用途として、小規模Webサーバーの開発、画面遷移を行わないシングルページアプリケーションの開発が可能に。

* 現在使用しているVisual Studio Codeもnode.jsベースで開発されている。
* JSはブラウザを操作する言語から、デスクトップアプリケーション開発言語に進化。

#### モバイルアプリケーションでのJavascript開発
スマートフォンの普及によりモバイルアプリ開発が主流となったが、OSの違いにより、下記のような使い分けが発生する。
* iOSの開発言語＝Objective-C、Swift
* Androidの開発言語＝JAVA

上記言語はコンパイル作業やOS間の互換性解消が問題視されている。

しかし、ブラウザの処理スピードの進化や、node.jsの登場により、
モバイルアプリケーション開発でも、JSは注目され始めている。

### Javascriptフレームワークの台頭
Javascriptの開発対象がかなり大きくなったため、開発等を効率化するための枠組み（フレームワーク)が次々登場。

* Angular.JS
* React.js
* etc…

JSで大規模なアプリケーション開発の際にはこれらを使用することとなるだろう。

### ECMASCRIPT 2015 の策定でよりプログラミング言語として進化

* 2015年、ECMASCRIPT 6(2015)制定。
* 独自な記述が多かったJSに、他のプログラム言語でも使われている記述法(ブロックスコープ、アロー演算子)、classメソッド等追加され、よりプログラマが移行しやすくなった。
* ECMASCRIPT(以下ES)2016 も制定中。
* ES2015(ES6)以降が書けるブラウザはまだ少ない。(特にモバイルブラウザは多数が非対応)
* 使用するにはES6→ES5にコンパイルするライブラリが必要。

### まとめ
JSのできること
* Webアニメーション
* Webブラウザ上のアプリケーション
* デスクトップアプリケーション
* モバイルアプリケーション
* サーバーアプリケーション
* Adobe製品等マルチメディア制作ソフトの操作
* ブラウザの進化に合わせて仕様も進化していく。

**JSは今現在も進化している、コンパイルいらずで、OSやデバイスに左右されない、なんでもできる言語。**

## Javasriptの授業の範囲
1. Javascriptの記述法の習得
1. DOM(HTML構造)の操作方法
1. JSのイベントの習得
1. JSと多言語との違い
1. jQueryの記述法の習得
1. jQueryによるフォーム操作

## Javascript授業のポイント
* 現在勉強中のJAVAを第一に考える
* JSの仕様をマスターする前にJAVAとの違いを把握。
* Webシステム開発で重要なのはDOMの操作のみ。
